---
title: "区分鹅腿鸭腿不是重要的生活技能课"
date: "2026-06-11T18:21:00+08:00"
lastmod: "2026-06-11T18:21:57+08:00"
slug: "e-tui-ya-tui"
categories: ["guangan"]
tags: ["cognition"]
description: "有媒体说，“鹅腿阿姨”事件中，那些分不清鸭腿和鹅腿的大学生缺乏生活经验，这恰恰是他们需要补上的一堂重要生活技能课。 我老家养过鸭子也养过鹅，从体型和习性上，我对它们算是有一定认知。但要说把它们的腿烤熟了再去辨认，我还真没这个自信。如果有人从…"
---

有媒体说，“鹅腿阿姨”事件中，那些分不清鸭腿和鹅腿的大学生缺乏生活经验，这恰恰是他们需要补上的一堂重要生活技能课。

我老家养过鸭子也养过鹅，从体型和习性上，我对它们算是有一定认知。但要说把它们的腿烤熟了再去辨认，我还真没这个自信。如果有人从大小和形状上提醒我，我可能会有点儿感觉。但要从纹理、肉质、口感上去区分，就太难为我了，毕竟我没吃过。而且就算吃过几次，我也没有把握能准确区分。

从小到大，我吃得最多的是猪肉。说来惭愧，到现在也分不清前腿肉和后腿肉。我知道里脊肉和五花肉完全不同，但想不起来它们应该是什么样子。每次买肉，我都是按照当家的要求去超市里买。超市把不同部位的肉摆得清清楚楚，自然不会买错。买的时候我也会扫几眼不同部位的猪肉的价格与样子，但出了超市就全都忘掉了。而且，所有的猪肉做熟了吃到嘴里，我觉得都是一个味儿。

说到忘性大，我又想起前些时候看到的一则新闻。说是三名小学生在放学路上，发现一个隐秘的山坡上长着一棵罂粟，于是打了110报警。孩子们说，学校老师讲过罂粟的危害和识别方法。我当时很好奇罂粟长什么样，还特意搜了图片来看。但说实话，现在脑子里一点印象都没有了。

我这种大概就属于眼拙、脑笨、加缺心眼儿的人，注意不到生活中的某些细节，或者注意到了也记不住。以至于，稀里糊涂活了这么多年，一路的风景都是走马观花般过去了。吃过的盐比很多人走过的路还多，生活经验与生存技能却无法望人家项背。

好在，一个人有一个人活法，一种人有一种人的快乐。拥有丰富的生活经验和技能当然很好，但没有也就没有了。人活在这个世上，缺少的东西多了去了。某些方面的缺失，真算不了什么。
![etuiayi-ga1od.webp](https://img.pgoj.top/202606/etuiayi-ga1od.webp)
